Étapes essentielles à la modélisation des données d’un système d’information :

  1.  Référencement des données et de leur type
  2.  Référencement des règles de gestion et d’organisation
  3.  Identification des dépendances entre les entités (associations UML vs dépendances fonctionnelles Merise)
  4.  Modélisation d’un Modèle Conceptuel (Diagramme de classes UML vs Diagramme « entité-association » Merise)
  5.  Validation du modèle conceptuel (normalisation)
  6.  Modélisation d’un modèle logique à partir du modèle conceptuel (UML --> Objets, classes  |  Merise --> Relations)
  7.  Implémentation du modèle physique des données (choix du SGBD, scripts SQL pour créer la base de données modélisée)
  8.  Tests
  9.  Implémentation des composants d’accès aux données (C#, PHP, Java, composants SQL avancés…)
  10. Tests
  11. Livraison
  12. Retour client
  13. Recommencer à l’étape 1
  14.  😃