
La méthode Merise est une méthode d'analyse, de conception et de modélisation de systèmes d'information. Cette
méthode de gestion de projet est particulièrement adaptée à la conception de bases de données de plusieurs types (Fichiers ou MySQL).
Le but est développer une méthode à la fois comprise pour le client et pour le développeur. C'est une norme. Pour structurées 
les données en Merise on part d'un cahier des charges, puis l'expression des besoins, le modèle conceptuel des données, le modèle 
conceptuel des traitements, le modèle physique des données.

